151531515115115115511

    Merci pour l'info
    Santé Magazine
    Parents
    Mômes
    Détente Jardin
    Maison Créative
    Régal
    Détours en France
    WE DEMAIN

Momes, le site des activités pour enfants !

    Newsletters

    Bricoler
    Jouer
    Apprendre
    Cuisiner
    Chanter

Activités
Anniversaires
Fêtes
Tops des momes
Vidéos

        PARENTS

En ce moment :

    Contes
    Gâteau anniversaire enfant
    Contes de fées
    Expérience scientifique enfant
    Film famille
    Bricolage enfant

    Accueil Chansons et histoires Contes Les contes de Charles Perrault 

Le Petit Chaperon Rouge
Le Petit chaperon rouge © GettyImages - Imgorthand

Publié par La rédaction de Mômes  |  Mis à jour le 09 oct. 2023 par Laura Puset

Le petit Chaperon rouge est un conte écrit par Charles Perrault et publié en 1698.

L'histoire est celle d'une jeune fille bien élevée, la plus jolie du village, qui court à sa perte en donnant au loup qu’elle rencontre dans la forêt les indications nécessaires pour trouver la maison de sa grand-mère.

    à partir de 4 âge

Plongez-vous dans l'histoire intemporelle du Petit Chaperon Rouge. Découvrez ce conte populaire de tradition orale, célèbre dans le monde entier, qui raconte l'aventure d'une petite fille vêtue de rouge, d'un loup rusé et d'une grand-mère aimante. 
Qui a écrit le petit Chaperon rouge ?

Explorez les différentes versions de ce conte, d'abord écrit par Charles Perrault puis repris par les frères Grimm, et apprenez-en davantage sur les personnages et les thèmes qu'ils véhiculent. Cette histoire, disponible en texte et en version animée, saura captiver petits et grands.
Quel est le résumé du conte de Charles Perrault ?
L'histoire du Chaperon rouge, la grand-mère et le loup

Il était une fois une fillette de village, la plus jolie qu'on eût su voir; sa mère en était folle, et sa mère-grand plus folle encore. Cette bonne femme lui fit faire un petit chaperon rouge, qui lui seyait si bien, que partout on l'appelait le petit chaperon rouge.
Un jour sa mère, ayant cuit et fait des galettes, lui dit:
-''Va voir comment se porte ta mère-grand, car on m'a dit qu'elle était malade, porte-lui une galette et ce petit pot de beurre.''
Le petit chaperon rouge partit aussitôt pour aller chez sa mère-grand, qui demeurait dans un autre village. En passant dans un bois elle rencontra compère le loup, qui eut bien envie de la manger, mais il n'osa, à cause de quelques bûcherons qui étaient dans la forêt. Il lui demanda où elle allait; la pauvre enfant, qui ne savait pas qu'il est dangereux de s'arrêter à écouter un loup, lui dit:
-''Bonjour, je vais voir ma mère-grand, et lui porter une galette avec un petit pot de beurre que ma mère lui envoie."
-"Demeure-t-elle bien loin?" lui dit le loup.
-"Oh! oui", dit le petit chaperon rouge, "c'est par delà le moulin que vous voyez tout là-bas, là-bas, à la première maison du village."
-"Eh bien!", dit le loup, "je veux y aller voir aussi; je m'y en vais par ce chemin-ci, et toi par ce chemin-là, et nous verrons qui plus tôt y sera.''

Le loup se mit à courir de toute sa force par le chemin qui était le plus court, et la petite fille s'en alla par le chemin le plus long, s'amusant à cueillir des noisettes, à courir après des papillons, et à faire des bouquets des petites fleurs qu'elle rencontrait.

Le loup ne fut pas longtemps à arriver à la maison de la mère-grand; il heurte:Toc, toc.
-''Qui est là?"
-"C'est votre fille le petit chaperon rouge" (dit le loup, en contrefaisant sa voix) "qui vous apporte une galette et un petit pot de beurre que ma mère vous envoie.''
La bonne mère-grand, qui était dans son lit, car elle se trouvait un peu mal, lui cria:
-''Tire la chevillette, la bobinette cherra.''

Le loup tira la chevillette, et la porte s'ouvrit. Il se jeta sur la bonne femme, et la dévora en moins de rien; car il y avait plus de trois jours qu'il n'avait mangé. Ensuite il ferma la porte, et s'alla coucher dans le lit de la mère-grand, en attendant le petit chaperon rouge, qui quelque temps après vint heurter à la porte. Toc, toc.
-''Qui est là?''.
Le petit chaperon rouge, qui entendit la grosse voix du loup, eut peur d'abord, mais croyant que sa mère-grand était enrhumée, répondit:
-''C'est votre fille le petit chaperon rouge, qui vous apporte une galette et un petit pot de beurre que ma mère vous envoie.''
Le loup lui cria, en adoucissant un peu sa voix:
-''Tire la chevillette, la bobinette cherra.''

Le petit chaperon rouge tira la chevillette, et la porte s'ouvrit. Le loup, la voyant entrer, lui dit en se cachant dans le lit sous la couverture:
-''Mets la galette et le petit pot de beurre sur la huche, et viens te coucher avec moi.''

Le petit chaperon rouge se déshabille, et va se mettre dans le lit, où elle fut bien étonnée de voir comment sa mère-grand était faite en son déshabillé. Elle lui dit:
-''Ma mère-grand que vous avez de grands bras!"
-"C'est pour mieux t'embrasser ma fille."
-"Ma mère-grand que vous avez de grandes jambes!"
-"C'est pour mieux courir mon enfant."
-"Ma mère-grand que vous avez de grandes oreilles!"
-"C'est pour mieux écouter mon enfant."
-"Ma mère-grand que vous avez de grands yeux!"
-"C'est pour mieux voir mon enfant."
-"Ma mère-grand que vous avez de grandes dents!"
-"C'est pour te manger.''

Et en disant ces mots, le méchant loup se jeta sur le petit chaperon rouge, et la mangea.
Quel est le message du Petit Chaperon rouge ?

L'histoire du Petit Chaperon Rouge comme tous les contes de Charles Perrault est chargé d'une morale qui n'a rien d'enfantine. En effet, dans ce conte aux faux airs naïfs, c'est justement le défaut de naïveté qui est mise en lumière. Dans ce conte, on prévient les jeunes filles en passe de devenir des femmes (la cape rouge symbolise ici l'arrivée des menstruations) de se méfier des beaux parleurs, aussi charmants soient-ils, aux risques d'être abusées (sous tous les sens du terme).  
Pour aller plus loin

    Barbie : histoire et évolution de la célèbre poupée
    Égypte ancienne : l'histoire de l'Égypte antique expliquée aux enfants
    L'histoire du drapeau français
    Les contes de Charles Perrault

Contenus Sponsorisés
Les plus lus

    1
    Comptine : Un régiment de fromages blancs
    2
    Livre : Boucle d'or et les trois ours
    3
    La petite poule rousse
    4
    Livre - La nuit avant Noël
    5
    Livre : Cendrillon
    6
    L'histoire de La Belle au bois dormant

 

Choisissez les newsletters qui vous correspondent !
Je m’inscris
les newsLetters
Momes, le site des activités pour enfants !
Suivez-nous

Nos services

    Forum activités

Nos sujets

    Expos et musées
    Salons et foires
    Aquariums
    Festivals en famille
    Top 20 des bricolages nature

Le groupe

    Parents.fr
    Merci pour l'info
    Santé Magazine
    Régal
    Détente Jardin
    Détours en France
    Maison Créative
    Bottin Gourmand
    WEDEMAIN

    Nous contacter |
    Mentions légales |
    Conditions générales d'utilisation |
    Qui sommes-nous ? |
    Données et cookies


